---
type: slides
---


# Введение

---

# Задача классификации

В этой вводной презентации мы рассмотрим основные понятия, которыми будем оперировать на протяжении курса.

Анализ тональности подразумевает отнесение текста к той или иной категории. Так, мы можем разбить все тексты на "положительные", "нейтральные" и "отрицательные", или более абстрактно - на "оценочные" и "фактические". Все такие деления означают, что создаются определённые классы, по которым мы разбиваем анализируемые примеры. В этом и состоит задача классификации.
Notes:

---

# Зависимые и независимые переменные

Наша основная задача – научиться предсказывать тональность текста. 
Переменная, значения которой мы предсказываем, называется зависимой (потому что тональность будет зависеть от параметров текста). Тогда тональность - будет нашей зависимой переменной.
А вот те переменные, которые мы будем использовать для предсказания тональности, называются независимыми (потому что параметры текста не зависят ни от чего. И от нас в том числе). Это может быть количество восклицательных знаков или частиц "не" в тексте.
Notes:
---

# Категориальные и количественные переменные

Все переменные, которые используются в работе с данными, можно разделить на два больших типа: численные и все остальные.
Численные переменные называются количественными (они чаще всего обозначают какие-то метрики), с ними нет никаких проблем, потому что компьютерные модели хорошо работают с числами.
А текстовые переменные называются категориальными, потому что чаще всего относят объект к определённой категории. С ними работать сложнее, потому что компьютер не воспринимает текст. Для перевода его в числа (и сохранения смысла!) используется векторизация.
Notes:
---

# Векторизация

Лучший способ перевода текста в набор чисел, которые передадут компьютерной модели его смысл – векторизация, то есть трансформация текста в вектор, иначе, массив чисел, который определяет характеристики каждого текста внутри набора таких текстов.
Этот массив имеет количество параметров, равное количеству уникальных слов во всех текстах (то есть достаточно большое), и для каждого слова в каждом тексте соответствующий параметр принимает некоторое значение. Обычно это 0, если слова в тексте нет, и некоторое другое число, если оно есть. Какое это будет число – зависит от принципа векторизации.
В python есть готовые функции, которые переводят данные в числа за нас – векторизаторы. О типах векторизаторов и чем они отличаются, мы поговорим в самом курсе.
Notes:
---

# Приступим к заданиям
Notes: